好的同学们 接下来其实我的这个域名解析其实已经完成了
因为隔离了一段时间了 大概就五六分钟的样子吧
我们来试一下ns啊 这边我输入一下 nslookup
然后呢 ilovefe.com 我们会发现域名的这个解析也生效了
就是这个atphor这个东西啊 因为它是省略到前面的嘛
所以就是因为发现207.148.99.220
ok 我们这个域名已经和ipd是绑定了
那么可以试一下上面我们绑定cname 看它成不成功啊
nslookup然后呢 bd.ilovefe.com 回车
你会发现它也解析成功了 就是你的bd.ilovefe.com
直接指向了百度点com 而百度点com又指向一个atphor
就不用管它 就是我们知道它访问到百度就ok了
那怎么让它有没有成功呢
一通过nslookup可以去查
然后第二个呢 我们可以试一下 bd.ilovefe.com 回车
哎 这个东西怎么不跳呢 它应该要跳的
要么就是百度自己做处理啊 这应该是百度自己做处理了
百度不让我们这么干啊 你看它告诉你
you don't have authorization to view this page
也就是说 我没有全程去访问
虽然说我们把这个自己的域名解析到百度去了
但百度人家看到了 哎 你这也不能拿自己域名来指向我的网站
你这是属于清权 所以直接给你做了一个处理
就是403 就是全线不够 不让你访问啊
这个我们当然ok的啊 就是没关系
我们不用去访问你啊 我们只是做个测试而已啊
只是做个测试 所以到现在为止呢 我们的域名解析
这些东西呢 就给大家说到这了
那有同学说 老师这个atphor的信号还是不了解
没关系啊 你会发现 当我们在添加记录的时候啊
你的主机记录这边有个问号 你点一下 你会发现
3w就是解析域名为3wr理云点com的域名
atphor是直接解析主域名 信号是犯解析
就是其他 匹配所有其他星点r理云点com类似这样的
然后下面这些东西就没啥用啊 所以就是
我们就看它的说明就可以啊
所以现在关于域名解析 我们就到这了
我们现在已经做好了 前几步了来看一下
首先服务器我们购买好了 然后域名我们也购买好了
而且域名解析到这个服务器 就是域名解析啊
就是我们DNS 域名和IP值绑定 我们也做好了
那么接下来我们要做的是 就是搭建我们的服务器环境去了
那么要搭建服务器环境呢 首先我们要登入到服务器去
才能做啊 我之前不是跟大家讲过吗
服务器是一台电脑 这个台电脑呢 是在服务器机房里面的
我们不可能说是抱着自己的键盘鼠标 显示器跑到机房里面
去给它做配置 而且需要远程做配置
大家要注意啊 要远程做配置
那么远程做配置的话 我们需要用到这个
Mac下面的话 你就用你的terminal 就是你的中端就可以
而Windows下的话 不要用CMD去做 不要用CMD去做
大家可以用什么呢 做呢 用你下载好的get bash
这边我来写一下 就是配置啊
配置服务器 Mac系统下
直接用中端就ok
然后呢 Windows下
需要用到什么呢
get bash 就是你装好get之后 它给你提供的黑框框
要么就是你用别的也行 那别的话要单独去下载啊
或者别的工具 那么别的工具呢 给大家推荐一个叫putty
这么一个工具啊 那么这个工具为什么Windows下就不能用CMD呢
大家要注意就是我们要访问的是Linux系统
而Windows跟Linux系统有本质的区别
所以那你Windows下的这个命令行工具是没法直接去管理Linux服务器的
因为它缺少一些个命令
而我们用到的get bash呢
get bash 不是get base 是get bash
get bash 它是一个在Windows下访Linux环境的一个命令行工具啊
或者说是我们去下载一个专业的这个远程去管理服务器的工具叫putty
都可以 那么这个putty呢使用大家需要自己去研究一下
那在get bash里面做的操作跟我在这个mac下
直接用中端做的操作是完全一样的 完全一样的
所以大家可以现在直接跟着我一块做就ok啊
好 那么接下来呢我们需要先连接到这个远程服务器
那么要连接到远程服务器的话
我们要用到一个远程连接命令 这边为大家记录了
就是ssh命令
那么ssh命令呢怎么用呢
直接在你的中端里面 ssh敲
然后呢用户名就是root
这是我们之前创建好服务器的时候来看一下
你看这边呢有用户名 user name是root
所以我们用root
然后呢后面跟一个atf号 这个atf号不能缺不能缺
然后呢atf号后面跟的是什么呢
跟的是你的域名或者ip地址
你用这个ip地址也行啊就是我们服务器自己的ip地址也行
然后呢或者说你直接用我们的域名也行
叫ilovefe.com
这个也可以
那你觉得哪个好解 是不是域名更好解
但是在做这一步之前
你的域名解析一定要ok 为什么呢
因为它俩指向都同一个地址
使用你解析成功之后
它们才能指向同一个地址
如果你没解析
那你这个ilovefe.com跟那个域名就没有任何关系了
ok
好 那么接下来我们敲回车
大家稍等一下 它正在连接啊
连接的时候它问你要不要保存它那个finger printer
我们直接敲Yes就完事了
敲Yes
好 那么接下来还要连接了
要连接的时候它跟你要这个密码
那么密码的话
就是我们这个网页里面给你生生密码
我们可以直接把它看着C复制
然后在这边呢
右键我们直接粘贴
然后呢敲回车
你会发现我们现在已经进到这个服务器环境里面了
那么大家要注意啊 就是
我这边把这个关掉
大家要注意一个事是什么呢 就是
我们现在已经进入到远程服务器里面了
那么这个远程服务器是一个Linux操作系统
跟你在本地使用Linux系统完全一模一样
完全一模一样 完全一模一样
那这边呢我可以给大家简单的介绍几个在Linux系统下要用的指令啊
比如说第一个是LS
LS是什么呢 就显示当前目录下的一些文件结构啊
当然我们这个目录里面啥都没有啊
然后第二个呢是可以用CD命令
CD命令是做什么呢 就是
当然我们先把第一个给它演示出来啊
我们CD到根目录下面去
GUN就是根目录啊 在LS你会发现
这里面呢就会有很多的文件夹了
有很多文件夹了
当然你可以LSGUNAL
GUN啊 GUN就是加参数啊
哎 有点卡GUNAL
GUNAL
那么这个时候他会把这个文件夹的整体信息给你展出来的
文件大小一创建日期什么的
全都给你创建出来
所以这是我们的LS命令以及CD命令啊
好 那么现在有了这个
CD命令LS命令之后呢
接下来我们要做什么呢
我们已经进到这个服务器了
我进到服务器之后我要做什么呢 老师
我们接下来要做的就是安装服务器里面
我们所要用到的所有的软件了
那我们要装的软件有哪些呢
你有index需要装
你有notes需要装
你还需要装什么呢
你还需要装my circle
那么首先呢
我们先把服务器基本环境给它装一下
我们要装它的一个开发人员工具包啊
那在哪呢
我们还看一下这边服务器环境安装
安装SENTOS开发人员相关包
我们直接执行这个命令就可以了
同学们如果不知道什么意思都没关系啊
YAMO其实是什么呢
是我们SENTOS下的一个包管理工具
你可以把它理解为是
类似像NPM这样的东西啊
然后group install就是
呃用一个打包的方式去安装
安装什么呢安装后面这个名字
我们直接把它复制过来
contoc
然后在这边呢我直接粘贴
好那么接下来我们就要敲回车
那么这是我们就是整个
index在SENTOS下
我们需要用到的一些开发相关的一些包
都要都要去给它下载下来
那这边呢他问你一共有219帐
你要不要下载呢
我们肯定要敲Yes就敲个Y敲回车就好了
然后他就开始安装了
安装的时候呢
我们可以静静的等待着
他比较快啊比较快
应该已经安装了100多个了
因为在SENTOS裸装的系统里面的话
其实我们开发人员用到的一些工具
他都是没有的比如说给他举个例子
git就没有
然后呢还有一些个编译器之类的
他也没有渣瓦之类的东西都没有
我们就直接一个groupin store
development2s
他就可以帮我们把我们用到的所有的工具
全都给我们装好了
那有的朋友说那其他东西我用不到啊
没关系啊那些用不到也没事啊
我们只用我们要用的就行了
反正这个命令能帮我们把服务器的基本环境做好
那么稍等一下稍等一下
好他现在正在去安装一些个东西啊
因为他已经下载好了
他现在正在安装 install
然后呢会去执行一些脚本之类的
可能会花一些时间
大家可以稍等一下
那这边我要把视频先暂停一下
等他安装好之后我再给大家继续讲
再给大家继续讲